# [PROJECT NAME]

***

## Установка проекта

### Установка менеджера пакетов pnpm
```
npm i -g pnpm
```

### Установка зависимостей
```
pnpm install
```

### Запуск проекта для разработки
```
pnpm dev
```

### Сборка проекта (production)
```
pnpm build
```

***

## Работа над проектом

### Именование веток
Имя ветки должно начинаться с
- feature/,
- bugfix/,
- hotfix/,
- refactor/,
- release/

или быть в формате:
```
merge/develop<число>-develop<число>
```

### Оформление коммитов
Сообщение коммита должно быть в формате:
```
<ключевое слово>: <ТИП ЗАДАЧИ>-<номер задачи> <сообщение>
```

Пример:
```
feat: [PROJECT NAME]-123 Добавлена новая функция
```

Для ветки **merge** требуется сообщение коммита в формате:
```
Merge branch [ваш текст]
```

> ***ВНИМАНИЕ:*** *Для получения дополнительной информации проверьте скрипт в .husky/commit-msg*

### Ревью кода
Merge request должен получить статус **approval** от другого разработчика на проекте. Только после этого может производиться слияние.

### Доставки обновлений в develop/test/prod окружения
**Стандартный цикл разработки:**
1. Работа начинается с создания ветки develop от ветки master.
2. В ветке develop хранится актуальный код.
3. Напрямую сделать коммит в master или develop нельзя, все обновления заносятся через слияние (Merge Request).
4. Для каждой задачи разработчик будет создавать новую ветку от develop.
5. После выполнения задачи функциональность ветки сливается* с develop.
6. Второй четверг спринта -- код-фриз, тестируется ветка develop. В это время в develop можно доставлять только исправления багов по текущей функциональности.
7. После снятия код-фриза ветка develop вливается в release (test-стенд).
8. Осуществляется тестирование ветки release (test-стенд).
9. Если ветка стабильна, release (test-стенд) вливается в master (production-стенд), иначе повторяются шаги 6-9.
10. Осуществляется тестирование ветки master (production-стенд).
11. Если ветка стабильна, начинается новый цикл разработки, иначе создаётся hotfix.

**Обработка hotfix:**
1. Создаётся ветка hotfix от master (production-стенд).
2. Вносятся правки.
3. Ветка hotfix вливается в release (test-стенд).
4. Осуществляется тестирование.
5. Если ветка стабильна, release (test-стенд) вливается в master (production-стенд) и в develop, иначе повторяются шаги 2-5.
6. Осуществляется тестирование ветки master (production-стенд).
7. Если ветка стабильна, начинается новый цикл разработки, иначе повторяются шаги 1-7.

> \* При слиянии можно использовать флаг [--no-ff](https://gearmobile.github.io/git/fast-forward-git/), который позволяет сохранить историю коммитов с учетом веток, даже если при слиянии история ветки develop не менялась


> За основу взята модель [Git Flow](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)

***

## Технический стек
- Vite,
- Pnpm,
- React + TypeScript,
- SCSS.

### Роутинг
- React-router-dom,
- React-router-typesafe-routes.
